(opdracht 6)

deel 1

-CSV
-XML
-JSON

verschillen:
hoeveel plaats het inneemt (XML: het meeste)

deel 3

abstract factory: 'AbstractVorm' ipv 'AbstractFactory'
product = uitwerking van een cirkel, vierkant, ...

productB schrappen van schema (niet nodig) (abstracte factory)
enkel de delen gebruiken uit het UML schema die nodig zijn.

op examen: geen eigen implementatie kunnen doen, enkel de UML-schema's kunnen uitwerken

------------

verschillende dataformaten en hierarchische orde

EXAMEN:
(multiple choice + open vragen) (50%)

voorbeelden gebruik singleton pattern: log-in, database connectie, ...

cursieve class in UML: abstract class

(enkel de abstract factory kennen, niet de factory method pattern)


Meerkeuzevragen uit het 1e verslag (BS, zie canvas/gdm.gent)

3.1 kennen

3.2 Programeertalen kennen zie gdm.gent
webshop, ... (webbedrijven): PHP (Business: Java en C#)
----> enkel onthouden welke de belangrijkste zijn (die het meest gebruikt worden, niet vanbuiten)

3.3 Fundamenten kennen
Operatoren, ... vanbuiten kennen!!!
er gaat een vraag over acces specifiers worden gesteld! (throw, catch, ...)

3.4 (kennen)
Pattern schema's herkennen EN OEFENEN! (allemaal eens maken)
1 vraag me de code van een pattern met de vraag: Wat is het pattern? (niet zelf schrijven)

3.5 (hoge prioriteit)

3.6 UML (kennen)
bepaalde elementen in een UML schema herkennen (properties, velden, methodes, functies (public, protected, private, .......))
(enkel class diagrams kennen)
----> op examen: op papier kunnen tekenen

3.7 kennen

...

3.8 documenteren van code: hoe het gebeurt
XML documentatie vraag op examen (met een voorbeeld?)

3.9 Coding convention kennen

4 frameworks
metafoor:
ijsber, boven het water is front end, onder is back end

5.1 kennen
kan een vraag over conversies zijn

5.2 datastructuren kennen
'Hoe gaan dingen in een sorted list gesorteerd worden?'

5.3 Open data kennen
Voorbeeld: temeratuur, boeien in de zee: niveau uitlezen, ...
---> publiek

5.4 big data
'Geef een voorbeeld van big data'
bv: op Zaventem: data van check in, of nummerplaten die gescand worden, social media (als je het kan motiveren is het goed)...

social media: tussen big data en open data

5.5 kennen
3 belangrijkste onderdelen van databases

Security niet kennen

7 wetgeving kennen

voorbeeld van een SaaS_omgeving: Google Docx, GitHub 
---> applicatie met inloggen (geen gewone website: geen spelling checker, ook geen youtube converter (te specifiek))

IaaS: enkel host
PaaS: zelf deploy doen
SaaS: klaar om te gebruiken (niet meer installeren)
BaaS: vb: firebase